# Расширенный Outlook #

* Авторы: Cyrille Bougot, Ralf Kefferpuetz
* Совместимость с NVDA: 2019.3 и выше
* Загрузить [стабильную версию][1]

Это дополнение улучшает использование Microsoft Outlook за счет озвучивания
некоторых встроенных команд, добавления дополнительных команд и
дополнительных функций.

## Команды

* Alt+1 до Alt+9, Alt+0, Alt+-, Alt+=: Объявляет поля заголовка с 1 по 12 в
  сообщении, элементе календаря или окне задачи. При двойном нажатии фокус
  перемещается на это поле, если это возможно. При тройном нажатии
  копируется его содержимое в буфер обмена.
* NVDA+shift+I (настольная) / NVDA+control+shift+I (ноутбук): Озвучивает
  информационную панель в сообщении, событии календаря или окне задачи. Если
  нажать дважды, переводит в него фокус. Если нажать трижды, копирует его
  содержимое в буфер обмена.
* NVDA+shift+A (настольная) / NVDA+control+shift+A (ноутбук): Объявляет
  количество и названия вложений в окне сообщения. При двойном нажатии
  перемещает на него фокус.
* NVDA+shift+M (настольная) / NVDA+control+shift+M (ноутбук): Перемещает
  фокус в тело сообщения.
* NVDA+shift+N (настольная) / NVDA+control+shift+N (ноутбук): Объявляет
  уведомление в окне сообщений. При двойном нажатии перемещает на него
  фокус. При тройном нажатии копирует его содержимое в буфер обмена.
* Control+Q: в списке сообщений помечает выбранное сообщение или группу
  сообщений как прочитанные.
* Control+U: в списке сообщений помечает выбранное сообщение или группу
  сообщений как непрочитанные.

## Дополнительные улучшения

* Когда получатель, которого вы указали в полях "Кому", "Cc" или "Bcc",
  отправляет автоматические ответы об отсутствии на рабочем месте или больше
  не присутствует на сервере Exchange, Outlook сообщает об этом в области
  уведомлений. В этой области уведомлений также есть кнопки для удаления
  адресов этих получателей.  Это дополнение сообщит вам звуковым сигналом,
  когда эта область уведомлений появится, исчезнет или обновится. Затем вы
  можете нажать NVDA+shift+N / NVDA+control+shift+N один раз, чтобы она была
  прочитана, и два раза, чтобы перейти к этой области. Затем
  перемещайтесь с помощью стрелок по кнопкам получателя и нажмите кнопку,
  чтобы удалить соответствующего получателя.
* В списке результатов адресной книги вы можете использовать команды
  горизонтальной навигации по таблице, чтобы прочитать содержимое каждого
  столбца.
  
## Примечания

Все жесты можно изменить в диалоге командных жестов NVDA. Вы можете захотеть
изменить их, в частности, в следующих ситуациях:

* Жесты, используемые по умолчанию для пометки сообщений как прочитанных или
  непрочитанных, используются в английской версии Outlook. Если они
  отличаются от жестов в вашей локальной версии Outlook, вам придется
  изменить их соответствующим образом.
* Жесты, используемые по умолчанию для чтения заголовков, соответствуют
  клавише Alt в сочетании с клавишами первого ряда буквенно-цифровой
  клавиатуры. Возможно, вам потребуется перенастроить жесты для чтения
  заголовков 11 и 12, если они не соответствуют вашей местной раскладке
  клавиатуры.

## Журнал изменений

### Версия 2.1

* Удален канал разработчика.
* Обновлены локализации.

### Версия 2.0

* Улучшена работа пользователей с помощью уведомлений, появляющихся при
  вводе адресов электронной почты, которые больше не действительны или на
  которые автоматически отправляются ответы из-за отсутствия на рабочем
  месте: звуковой сигнал оповещает о появлении или обновлении таких
  уведомлений, жест позволяет прочитать их или перейти к ним, а навигация в
  этой области с помощью стрелок стала более удобной .

### Версия 1.10

* Совместимость с NVDA 2023.1.
* Обновлены локализации.

### Версия 1.9

* Совместимость с NVDA 2022.1.
* Заброшена совместимость для версий NVDA ниже 2019.3.
* Выпуск теперь выполняется благодаря действию на GitHub вместо AppVeyor.
* Исправлено объявление, когда пользователь трижды нажимал сочетания клавиш
  alt+цифра.
* Исправлена ошибка, из-за которой не удавалось прочитать заголовки
  элементов календаря в некоторых версиях Outlook 365.
* Улучшение тестовой среды дополнения: навигация в поддельном корневом
  диалоге.
* Обновлены локализации.

### Версия 1.8

* Обновлены локализации.
* Проверено, что все переменные из исходного модуля приложения Outlook
  по-прежнему доступны.

### Версия 1.7

* Обновление совместимости для NVDA 2021.1.
* Обновлены локализации.

### Версия 1.6

* Исправлены различные проблемы при чтении заголовков сообщений в Outlook
  365.
* Исправлена ошибка в скрипте объявления вложений при использовании
  брайлевской клавиатуры.
* Добавлен фреймворк модульного тестирования.
* Обновлены локализации.

### Версия 1.5

* Чтение информационной панели теперь работает с NVDA 2019.3.
* Навигация по таблицам в результатах поиска адресной книги теперь работает
  с NVDA 2019.3.

### Версия 1.4

* Скрипт для перемещения фокуса на заголовки снова работает.
* Скрипт для перехода к вложениям теперь работает при наличии большего
  количества вложений.
* Добавлены локализации.

### Версия 1.3

* Исправлено чтение заголовков сообщений для более новой версии Office 365.
* Обновления для поддержки более новых версий NVDA (совместимых с Python 2 и
  3).
* Добавлены локализации.
* Выпуски теперь выполняются с помощью appveyor.

### Версия 1.2

* Исправлено чтение заголовка при переадресации собрания.
* Добавлены локализации.

### Версия 1.1

* Добавлены локализации.

### Версия 1.0

* Первоначальный выпуск.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=outlookextended
