# Outlook extended (Розширення для Outlook) #

* Автори: Cyrille Bougot, Ralf Kefferpuetz
* Сумісність з NVDA: 2018.3  та новіші
* Завантажити [стабільну версію][1]
* Завантажити [версію в розробці][2]

Цей додаток поліпшує користування Microsoft Outlook, озвучуючи деякі команди
й додаючи додаткові команди.

## Команди

* Alt+1  до Alt+9, Alt+0, Alt+-, Alt+=: відображає поля заголовка від 1 до
  12 в повідомленні, події календаря чи у вікні завдань. Натиснувши двічі,
  переміщує фокус в це поле, якщо це можливо. Натиснувши тричі, копіює його
  вміст до буфера обміну.
* NVDA+shift+I (розкладка клавіатури desktop) / NVDA+control+shift+I
  (розкладка laptop): відображає панель інформації в повідомленні, події
  календаря чи у вікні завдань. Подвійне натискання  переміщує фокус на
  нього. Потрійне натискання копіює його вміст до буфера обміну.
* NVDA+shift+A (розкладка клавіатури desktop) / NVDA+control+shift+A
  (розкладка клавіатури laptop): відображає кількість та назви вкладень у
  вікні повідомлення. Подвійне натискання переміщує фокус на нього.
* NVDA+shift+M (розкладка клавіатури desktop) / NVDA+control+shift+M
  (розкладка laptop): переміщує фокус на текст повідомлення.
* Control+Alt+стрілка вліво і Control+Alt+стрілка вправо: у списку
  результатів пошуку адресної книги, переміщується між полями поточного
  рядка.
* Control+Q: у списку повідомлень позначає вибране повідомлення або групу
  повідомлень як прочитані.
* Control+U: у списку повідомлень позначає вибране повідомлення або групу
  повідомлень як непрочитані.

## Примітки

Всі жести можна змінити у діалозі «Жести вводу» NVDA. Бажання їх змінити
виникає особливо в таких ситуаціях:

* Початкові жести для позначення повідомлень як прочитаних чи непрочитаних —
  це жести для англійської версії Outlook. Якщо вони відрізняються від вашої
  локальної версії Outlook, вам доведеться відповідним чином їх змінити.
* Початкові жести для читання заголовків відповідають Alt у поєднанні з
  клавішами першого рядка буквенно-цифрової клавіатури. Можливо вам буде
  потрібно змінити відображення жестів для читання заголовків 11 і 12, якщо
  вони не відповідають вашій локальній розкладці клавіатури.

## Журнал змін

### Версія 1.7

* Оновлено сумісність для версії NVDA 2021.1.
* Оновлено локалізації.

### Версія 1.6

* Виправлено різноманітні проблеми при читанні заголовків повідомлень в
  Outlook 365.
* Виправлено помилку у сценарії  оголошення вкладень при використанні
  брайлівської клавіатури.
* Додано розділ модульного тестування.
* Оновлено локалізації.

### Версія 1.5

* Читання інформаційної панелі тепер працює з NVDA 2019.3.
* Навігація в таблиці у результатах адресної книги тепер працює з NVDA
  2019.3.

### Версія 1.4

* Сценарій для переміщення фокуса по заголовках знову працює.
* Сценарій для переміщення по вкладеннях знову працює при наявності більшої
  кількості вкладень.
* Додано локалізації.

### Версія 1.3

* Виправлено читання заголовків повідомлень для новішої версії Office 365.
* Оновлено для підтримки новіших версій NVDA (сумісних з Python 2 і 3).
* Додано локалізації.
* Версії зараз розробляються за допомогою appveyor.

### Версія 1.2

* Виправлено читання заголовка під час пересилання зустрічі.
* Додано локалізації.

### Версія 1.1

* Додано локалізації.

### Версія 1.0

* Перша версія.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=outlookextended

[2]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=outlookextended-dev
